[음악: '오 마이 베이비' OST]
[흥미진진한 음악]
[으뜸의 긴장한 한숨]
(하리) 아유, 꼬라지가 이게 뭐야
이게 진짜, 아유, 이, 씨
[으뜸이 피식 웃는다]
지금 저한테 잘 보이고 싶어서…
[으뜸의 웃음]
(하리) 에?
[하리의 어이없는 웃음]
[으뜸이 목을 가다듬는다]
[으뜸의 헛기침]
(하리) 어?
[하리의 기가 찬 신음]
저도 차장님한테 잘 보이고 싶어요
[헛웃음 치며] 아이고, 진짜
[음악: '오 마이 베이비' OST]
으뜸 씨, 미쳤어?
내가, 나, 나, 왜, 왜요?
[하리의 어이없는 신음]
(으뜸) 차장님, 저 좋아하신다면서요
저도 차장님 좋아하니까 용기 내시라고
저, 뽀뽀, 아, 뭐래
뭐라는 거야, 이 수박 새끼가 진짜
[긴박한 음악]
(하리) [웃으며] 와, 나 진짜
야, 술을 처마셨으면
집에 들어가서 곱게 잘 것이지
진짜 미쳐 가지고, 야!
[으뜸의 당황한 신음]
일로 안 와, 어?
[으뜸의 겁먹은 신음]
[타이어 마찰음]
(으뜸) 차장님, 들어가 보겠습니다!
[하리의 어이없는 숨소리]
(하리) 와, 나, 진짜…
[익살스러운 음악]
[헛웃음]
와, 나, 진짜…
아, 뭐, 저런…
[한숨]
[개 짖는 소리]
[하리의 한숨]
[구시렁거리는 소리]
[중얼거리는 소리]
(하리) 응? 어디다 허락도 없이
입술을 갖다 대, 응?
10년 동안 못 한 뽀뽀인데, 10년 동안!
무려 10년, 응?
근데 왜 10년이 아닌 거 같지?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[땡 울리는 효과음]
(이상) 근데 그 뒤로 상당히 불쾌했어요
- 뭐가요?
- 기억 안 나요?
(하리) 아…
어머, 어머머, 어머머, 어머머, 어머
[흥미로운 음악]
어머머…
[한숨]
[익살스러운 음악]
봐야 되나, 말아야 되나?
[숨을 들이켠다]
보면 매너가 좀 없는 거겠지?
(이상) 너도
핸드폰 누가 이렇게 막 열어 보면
기분 안 좋잖아
한 번만 볼까?
딱 한, 한 번만
응? 그렇지? 봐도 되겠지?
한번 보자
[익살스러운 음악-계속]
[삐 울리는 효과음]
[무거운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[떨어지는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[익살스러운 음악]
[도어 록 작동음]
(재영) 도아야
어린이집 가서 친구들하고 재밌게 놀아
[도아가 옹알거린다]
자, 출발
[도어 록 작동음]
출근하냐?
(하리) 어
(재영) 야, 주말에 뭐 하냐?
도아 돌잔치 하는 것 좀 도와줘라
어, 잔치는 안 하고
그냥 사진만 찍으려고
아기 스튜디오인가?
그거 괜찮은 데 있으면
소개 좀 시켜 줘
(하리) 어
(재영) 씁, 우리 쇼핑도 하고
맛있는 것도 먹자
이모한테 도아 잠깐 맡겨 놓고
- 우리 영화 볼까?
- (하리) 어
(재영) 진짜? 너 진짜지?
씁, 야, 뭘 볼까?
로맨스가 좋을 것 같아
아주 달달한 영화 같은 거
(하리) 어
- (재영) 너 내 얘기 안 듣지?
- (하리) 어
- (재영) 야!
- (하리) 아, 깜짝이야
대체 또 뭐가 문제인데?
(재영) 속 썩이는 남자는 아니라고 했지?
일편단심 민들레
[한숨]
뭐, '난 한 놈만 봐', 이런 거 하지 마
옆을 보고
그 옆의 모든 걸 갖춘 남자를
선택하란 말이야
자!
너도 죄 많은 인생
(재영) 뭐?
뭔 죄가 있어, 내가, 어?
나 다시 태어났어
나 이제 도아 안 굶긴다고!
그렇지, 도아야?
[익살스러운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
여기 사각 김밥은 없어요?
(수철) 먹을래?
[한숨]
[바스러지는 효과음]
(연호) 선배, 밥 안 먹어요?
밥은 먹어서 뭐 해
아휴, 왜 또 이래
(연호) 숙취는 풀어야지
야, 밥 먹자, 밥
뭐 먹을까? 국물 먹자, 국물
진짜 안 먹어요?
[꼬르륵 소리]
[한숨]
먹고는 살아야겠지
[효주와 연호의 시원한 탄성]
(효주) 아, 시원하다
[효주의 헛기침]
그, 차장님이 그러면
이제 차기 편집장이 되는 건가요?
(연호) 장 편집장님
어떻게 될 것 같으세요?
이제 와서 고소하지는 않겠지?
(연호) 뭐라고요?
뭐 고소하다고? 뭐가?
(TV 속 앵커) 평소 친분이 있던
남성에게 입맞춤을 하고
상습 성추행을 일삼던 30대 여성이
피해 남성의 신고로
경찰 조사를 받았습니다
[흥미로운 음악]
이 남성은 그 여성 때문에
극심한 스트레스 장애에
시달렸다고 하는데요
자, 윤세진 기자
어, 여성이 성추행 혐의로 입건된 건
굉장히 드문 일이죠?
(TV 속 기자) 네, 그렇습니다
이 여성은 남자들은 여자의 스킨십을
무조건 좋아할 줄 알았다는
변명을 했는데요
잘못된 성 의식을 가지고 있어서
놀라웠습니다
죄 많은 인생
(연호) 아휴, 말세야, 말세야
(효주) 진짜 별일이다
- (수철) 아유, 사장님, 안녕하세요
- (조 아저씨) 아이고, 어서 와요
- (연호) 안녕하세요
- (수철) 어, 어, 그래
(조 아저씨) 아, 자리가
(수철) 이따 먹을게요, 이따가, 예
나, 나, 나, 여, 여, 여기 다 먹었어요
(하리) 자리 있어요, 자리 있어
(수철) 아, 하나도 안 먹었구먼
(하리) 다 먹었어
[수철의 아파하는 신음]
(연호) 잠깐, 선배, 계산은?
(효주) 나 지갑 없는데?
[연호의 짜증 섞인 신음]
- (수철) 이거 내가 먹으면 되겠네
- (효주) 어? 나 지갑 안 들고 왔는데
(수철) 잘됐다
사장님, 이따 한 그릇만 더 주세요!
(하리) 아휴, 뭐…
[괴로운 신음]
아휴, 내가 미친다
저, 차장님, 저
어제는 진짜 제가…
나한테 왜 그랬어요?
아니, 차장님이 저 좋아하신다고요
자료실에서 박 기자님하고 얘기…
[잔잔한 음악]
내가
내가 오해하게 만들었구나
(하리) 미안해요
정자 공여 얘기한 건데
[하리의 한숨]
(으뜸) 아…
아, 아니에요, 제가 죄송하죠
차장님, 죄송합니다, 진짜, 어제 술…
됐어요
내가 누굴 비난하겠어요
내 죄도 모르고
아유, 죽어야지, 진짜
[울먹이며] 차장님, 감사합니다
[으뜸의 다급한 신음]
어? 실장님, 여기요, 네
[문 닫히는 소리]
- 형님, 여기입니다! 네
- (재영) 아유, 으뜸 씨
아유, 한 실장님도 오셨네
뭐, 오늘 뭔 날인가?
- 또 보네요?
- (재영) 예
[흥미로운 음악]
(이상) 별 두 개인 놈
세모인 놈
(으뜸) 저, 형님들, 그…
아, 형님이라 불러도 되죠?
- 아니요
- (이상) 싫어요
(재영) 씁, 뭐
하리 일이라고 하던데 뭔데요?
(으뜸) 실은 제가 차장님께
큰 실수를 했는데요
무슨 실수?
[한숨]
고백을 잘못한 것 같아요
아니, 무슨 고백?
(재영) 아, 무슨 사고 쳤구나?
그, 뭐, 돈 꿨는데 못 갚겠어요?
제가 차장님을 좋아하는 것 같습니다
[경쾌한 음악]
[발랄한 음악]
(재영) 어이, 젊은 친구
'같아요'는 뭐야? 이, 씨
좋아한다는 말은 좀 가볍고
(으뜸) 존경한다는 말은 좀 무겁고
중간쯤 되지 않을까…
근데 고백은 왜 하나?
(이상) 장하리 씨한테 호되게 당할 텐데
(으뜸) [살짝 웃으며] 술김에 해서
호되게 맞기는 했는데요
다시 정식으로 하려고
이렇게 두 분께 조언 좀 구하려고요
우리가 또 약간 동맹 그런 거잖아요
아니, 그런 거 아닌데?
(재영) 아니에요, 한번 해 봐요
[흥미로운 음악]
하리는 주목받는 걸 좋아하니까
명동 한복판에서
지나가는 사람들이 다 볼 수 있게
이벤트를 한번 준비해 봐요
(으뜸) 이벤트요?
(재영) 큰 꽃다발과 함께
꽃다발은 백만 송이지
- (재영) 그렇죠, 그리고
- (이상) 응
(재영) 춤과 노래가 빠질 수는 없잖아요
어, 우리 으뜸 씨 보니까
비 보잉을 준비해요
- 비 보잉이요?
- (재영) 응
(이상) 근데 2020 요즘 트렌디는
[흥미로운 음악-계속]
봉산 탈춤
홍대 쪽에서 지금 유행하잖아, 응
[재영의 탄성]
(재영) 뭘 좀 아시네
[이상의 웃음]
그리고 또
악기를 하나 준비하면 좋은데
어, 꽹과리?
[익살스러운 효과음]
캐스터네츠
- (재영) 트라이앵글
- (이상) 아쟁
- (재영) 씁, 그런 것들도 좋고
- (이상) 으음
- (재영) 할 수만 있다면 색소폰
카, 분위기 좋다, 응
형님들
실용 음악과 색소폰 전공입니다
(재영) [손가락을 튕기며] '대츠 굿 맨'
색소폰 세레나데
SNS에 막 영상 올라오고
[재영의 헛웃음]
하리가 얼마나 좋아할 거예요
으뜸 씨 아주 사랑꾼이야
[재영의 웃음]
(이상) 아, 등이 간, 저기, 등이 간지…
[작은 목소리로] 이 만에 하나
멋있으면 어떡해요
아, 내가 그걸 생각을 못 했네
(재영) 하리가 가끔
이상한 거에 꽂히거든요
[재영과 이상의 헛기침]
으뜸 씨
[중얼거리며] 홍대에서…
(이상) 근데 그, 일방적인 고백은
상대방을 난감하게 해요
특히 장하리 씨라면
알아요
차장님은 제가 정자가 많아서
관심이 있는 것 같은데요
[흥미진진한 음악]
뭐, 뭐가 많아?
많아요?
네, 정상보다 열 배 정도
(이상) 자, 장하리 씨도 알아요?
[재영의 놀란 신음]
네, 드린다고 했는데 고민되시나 봐요
(재영) 그, 으뜸 씨가 그…
전설 속의 정자왕이에요?
그래서 별이 두 개였구나
[이상의 한숨]
(으뜸) [헛기침하며] 저, 차장님
어, 질문이 있는데요
그, 봉산 탈춤하고 비 보잉
이 둘 중에 뭐가 더 좋으신지
[흥미로운 음악]
뭐, 뭐, 봉산 뭐요?
아, 제가 이번에
춤을 배워 볼까 하는데요
(으뜸) 어떤 게 좋으세요?
으뜸 씨 좋은 걸로 해요
어, 나는 둘 다 별로
(으뜸) 둘 다 별로시구나
[한숨]
응?
[음산한 음악]
왜 갑자기 소름이 돋지?
(으뜸) 어? 차장님, 차장님
[으뜸의 헛기침]
그, 혹시 어떤 노래 좋아하세요?
[흥미로운 음악]
(하리) 예?
아, 제가 이번에
노래를 연습해 볼까 하는데요
어떤 노래 좋아하세요?
아니, 뭐, 으뜸 씨
좋아하는 노래로 해요
나는 뭐, 딱…
(하리) 히
[바람 소리 효과음]
뭐야?
갑자기 한기가 느껴지지?
[음산한 음악]
(으뜸) 아, 추워
(으뜸) 취재 가세요?
[흥미로운 음악]
이번엔요, 알토 색소폰이랑
소프라노 색소폰이 있는데
어떤 게 좋으신지, 네
[펜을 달칵 누른다]
(하리) 으뜸 씨
나한테 미안해서
뭔가 준비하는 거면 하지 마요
나 지금 아무것도 안 보여요
죄송해요, 전 제가
큰 실수를 한 것 같아서요, 차장님
빨리 여길 뜨는 게 좋겠어요
- (으뜸) 네?
- (하리) 들어가요, 빨리 들어가
어? 아
[음산한 효과음]
(으뜸) 갑자기 뒤통수가 따갑지?
실장님
(소윤) 이거 그, 차장님 거 아니에요?
맞을걸? 어제부터 거기 있던데
(수철) 두고 갔나 봐, 갖다줘
(소윤) 네
[가벼운 음악]
(이상) 하, 못 찾을 것 같고
자
(효주) 차장님 그 칼럼 읽어 보셨죠?
임신은 어떻게 한대요?
아이고, 자기들이 모르는 걸 난들 알까
(소윤) 누가 있는 것 같던데요
(수철) 그럼 우리가 도와줘야겠네
하리 씨는 남자들 꼬시는 법을
너무 몰라, 몰라도
[가벼운 음악-계속]
- (효주) 어, 실장님
- (수철) 응?
(효주) 실장님은 연애 코치 하지 마세요
아, 나도 소싯적에
여성분들 관심깨나 끌었어
(소윤) 헐, '소싯적' 나왔고요
분수대 앞에서 보자고
쪽지 보내라고 하실 거잖아요
[수철의 어이없는 웃음]
어이없…
(수철) 아, 내가 뭐
격동의 70년대 대학생인 줄 알아
아, 좋아하면 좋아한다
이 정공법으로다가, 어?
(효주) 아유, 노, 노
유혹이란 내가 움직이는 게 아니라
상대방을 움직이게 만드는 거죠
어떻게요?
[익살스러운 효과음]
[사람들의 놀란 신음]
(효주) 깜짝이야
- (효주) 아, 진짜 놀라라, 아휴
- (소윤) 아, 깜짝이야
(이상) 미, 미안해요
[효주의 헛기침]
남 먹는 거 구경은 안 해 봐서
[잔잔한 음악]
(하리) 동하는 타고 내려오는 거고
보람이도 서 있고 수아도
자, 이제 아저씨 보고
이제 웃는 거예요, 알았죠?
- (아이들) 네
- (하리) 응, 옳지
못되게 끊어 낸다더니
죽일 듯이 노려보는 건 또 뭐야
(효주) 은근히 '내가 너에게 관심이 있다'
이걸 행동으로 보여 주는 거죠
딱 신경 쓰일 정도로만
아, 그렇다고 너무 노골적으로 하면
좀 역효과 나긴 해요
(하리) 아, 그러니까 이다음 컷은요
이렇게 거꾸로 매달려서
좀 개구진 표정 짓는 거…
왜 나를 안 보고 얘기해요?
신경 쓰이게
(하리) 아니, 보기 영 뭐해서 그냥…
어, 왜, 지금 이쁜 척하는 거예요?
[익살스러운 음악]
(하리) 내가, 내가 이쁜 척을 왜 해요?
아, 뭐, 귀 넘긴 거?
(이상) 어, 뭐, 이렇게 했잖아
아니, 이거, 이…
(하리) 아, 이게 왜 예쁜 척이에요
나 그냥 이거 머리 내려오니까
이렇게 머리 넘긴 건데
보세요, 이게 어딜 봐서 이쁜 척이에요
머리 넘긴 거지
[어이없어하며] 아니, 뭐, 뭐
이렇게 노골적으로, 어?
(이상) 막 들이대고
아니, 이러지 맙시다
[이상의 헛기침]
(하리) 아니, 뭐, 뭐를 이러지 마…
트라우마인가?
머리도 못 넘기겠네
[한숨]
[야릇한 효과음]
[흥미로운 음악]
[새 울음소리]
[새가 푸드덕거린다]
(하리) 들이대면 불쾌해져서
나는 안 되는 거였구나
충격이 컸구나
[옅은 한숨]
보지도 못하게 하는구나
(하리) 아휴, 씁
[신호등 알림음]
아휴, 죽겠네, 진짜, 씁
[부스럭거리며]
아휴, 아려, 아휴, 아려, 아휴
[하리의 매워하는 신음]
[매혹적인 음악]
[하리의 가쁜 숨소리]
(이상) 매운 거 못 먹는데?
왜…
(효주) 말할 때 속삭이는 거예요
작게 속삭이면
사람들은 본능적으로
귀를 갖다 대게 돼 있어요
그럼 얼굴이 가까워지잖아요
그럼, 어휴
당연히 떨리게 되는 거죠
[하리의 힘겨운 신음]
[작은 목소리로]
아휴, 내가 그걸 왜 먹어 가지고, 진짜
[하리의 매워하는 신음]
아이, 왜, 왜, 왜 속삭여요
크, 크게 말해요, 크게
(하리) 매워서요
아휴
[하리의 매워하는 신음]
어, 어? 왜, 왜, 왜 숨소리가 그렇지?
(이상) 그, 사, 사탕은 왜 그렇게
그, 꼭 그렇게 먹, 먹어야 돼요?
아, 사탕 드려요?
(하리) 나 혼자만 먹었네
죄송해요, 응, 여, 여기 사탕…
(이상) 아, 아니요, 아니요
그, 그만, 그만
저, 저, 장하리 씨 자꾸 그러면
저, 정말 위험해져요, 응?
(하리) 아니, 뭐
뭐, 위험해질 것까지…
[한숨]
[하리의 매워하는 신음]
[차분한 음악]
[의사1의 한숨]
(이상) 선생님, 제가
불필요하게 너무 건강합니다
[의사1이 피식 웃는다]
(의사1) 제 소견으로는
불필요하게 건전하세요
참으면 병 된다는 말 아시죠?
참지 마세요
말씀드렸잖아요
이 여자는
아이를 원해요
[한숨]
(이상) 저는 X였는데
아직도 후보인가 봐요
- 예?
- (이상) 선생님
별은 바라지도 않아요
예? 세모
세모, 세모라도, 그거라도
어떻게…
[엘리베이터 도착음]
[발랄한 음악]
아, 이 비 보잉하고 봉산 탈춤도
춰야 되는데
[입소리를 쩝 낸다]
뭔 고민이 있길래 저래 심각하노?
(소윤) 선배
뭐 해요?
[살짝 웃으며] 아니야
스튜디오에서 오는 거지?
(소윤) 네
그, 한 실장님 있디?
아, 아니요, 그, 나가시던데
그래? 응
[흥미로운 음악]
(소윤) 아, 뭐예요?
(하리) 홍삼, 파이팅이 필요해
(효주) 선배, 저만 지도 편달
받을 순 없으니까
저도 선배한테
저만의 비법을 전수해 드릴게요
- 남자를 꼬시려면요
- (하리) 야
[효주의 아파하는 신음]
(소윤) 오, 감사합니다
[한숨]
(효주) 뭐야, 이거나 먹고
입 다물라는 거야, 뭐야?
들을 가치도 없다는 빠른 판단이죠
[소윤의 탄성]
[마우스 조작음]
(수철) 어? 아, 왜? 촬영 없잖아
아, 저, 배경지 좀 확인하려고요
(하리) 없으면 준비해야 돼서
어디 가세요?
아, 병원
아, 저기, 스튜디오에
아무도 없는 거 맞죠?
아, 아이, 한 실장이
어디 갔나 모르겠네
(수철) 어, 보고 문 잠그고 가
(하리) 예, 들어가세요
[수철의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
[하리의 한숨]
빠르게 확인을 하고 나가야…
스피드, 스피드
[한숨]
애매해, 애매해
[하리의 다급한 말소리]
어?
왜 이렇게 안 움직여
[우당탕거리는 소리]
[하리의 놀란 신음]
[잔잔한 음악]
(하리) [놀라며] 어머, 어머머
[기침]
어머, 미안해요
아니, 아니, 고맙습니다
죄송해서 어떡해
[기침]
괜찮아요?
예, 예, 괜찮아요
- (하리) 저기요, 저…
- (이상) 네
[흥미로운 음악]
생각이 났어요
[침을 꼴깍 삼킨다]
뭘요?
그날, 그, 처음 본 날
내가 몹쓸 짓을 했더라고요
불쾌했었다는 말 이제야 알아들었어요
[한숨]
그래요
끝이에요?
뭘 더 얘기해야 되나?
다 지난 일인데
그래도 불쾌했었다면서요
아니…
나는 고소를 당해도 할 말이 없긴 한데
[한숨]
아이, 고소를 할 만큼
불쾌하지는 않았어요
[어색한 웃음]
(이상) 그땐 내 마음이
온통 날이 서 있어서
네
근데 따뜻한
위로가 됐었어요
[잔잔한 음악]
근데 지금은
왜 그렇게 복잡한 건데요?
그때는 돌아서면 잊혀질 감정이었지만
지금은 나도 장하리 씨도 아니잖아요
잠깐이었지만
장하리 씨
그런데
나를 남자로 본 게 맞습니까?
예?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[도아가 옹알거린다]
[장난감을 만지작거린다]
[우유를 내려놓는다]
남자가 아니면 뭔데?
[노크 소리]
(재영) 하리야, 출근 준비 해야지
(하리) 아유, 아유, 저거, 아닌 놈 저거
[재영의 중얼거리는 소리]
[한숨]
(재영) 우리 도아 소고깃국 좋아하지?
오늘 가면 선생님이 줄 거야
많이 먹어
[도아가 옹알거린다]
[도어 록 작동음]
[작은 목소리로] 어, 나온다
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
야, 상식적으로 대한민국에서
어떤 남자가 정자를 그렇게 주냐?
이상한 놈 아니고서야
아인슈타인이 그랬어
(하리) 상식은 18세까지 습득한 편견을
모아 놓은 거라고
상식이라면서
네 말이 맞는다고 우기지 말고
좋은 뜻으로 기증한 분들도 계실 텐데
폄하하지 말고
네 상황도 알고
네 마음도 이해하겠는데
이게 현실적으로
가능한 거냐 이거야, 나는
(재영) 그리고 하필…
[재영의 한숨]
[흥미로운 음악]
(하리) 너는 내가 도아 데려다준다는데
- 왜 잔소리인 거지? 아이참
- (재영) 기준이 뭐야?
(하리) 뭔 기준?
(재영) 정자 말이야, 선정 기준이 뭐야?
(하리) 한 번에 성공할 것 같은 돌파력
[재영의 헛웃음]
(재영) 야, 그게 뭐, 어떻게 알아?
뭐, 투시라도 해?
투시하면 그게 보여?
젊고 건강하고
술 담배 안 하는 사람을 찾는다는 거지
그게 으뜸 씨야?
(하리) 뭐?
으뜸 씨로 결정한 거야?
(재영) 그, 후보 중에
나는 없나?
그럼 줄 거야?
(재영) 어?
내가 좀 보수적이라
[발랄한 음악]
[한숨]
(재영) 야, 내가 그걸 왜 주냐
그냥 너랑 나랑 결혼하면 되지
아, 진짜 꼴 보기 싫어
아유, 가요, 재영 언니
- (하리) 이 언니 진짜 싫어, 아
- (재영) 저게 진짜
말끝마다 '언니', '언니', '언니'
내가 진짜 자기 언니인 줄 아나
두고 봐
[흥얼거리며] 여보, 여보, 여보
여보, 여보, 여보
내 사랑 여보
이렇게 될 거야
(의사2) 자가 인공 수정이라
불가능한 건 아닌데
성공은 장담 못 하지
근데 그 친구는 결혼을 하지, 왜?
남자보다 정자 구하는 게 더 쉽나 보지
정자는 구하기 쉽고?
내 말이
(재영) 정자 공여를 무슨, 저
헌혈쯤으로 생각한다니까
그 친구는 남자가 싫대?
아니면 남자들이 싫대?
아, 그게…
보나 마나네
재산은, 없어?
재산이…
(의사2) 심각하구먼
(재영) 야, 남자 하나는 거뜬히 먹여 살려
그리고 이뻐
심각하게 이쁘고 사랑스러워
근데 뭐가 문제야?
없어, 문제
엄한 놈하고 결혼할 바엔
그게 나을 것 같기도 하고
근데?
결혼한다고 해도
기분이 이상할 것 같은데
(재영) 다른 놈 애를 낳는다고 하니까
돌이킬 수 없을 것 같고
내가 마음이 그러네
돌이켜서 뭐 하게?
네가 만나게?
(의사2) 오, 아, 지금 만나, 어?
아, 왜? 너무 예뻐서
애 딸린 이혼남은 먹여 살리기 싫대?
이혼남이 어때서?
하물며 이쁜 딸도 가지고 있는데
그건 네 생각이지
야, 어
(의사2) 간다
(재영) 가
[잔잔한 음악]
(정원) 밥 먹었어?
난 아직
같이 먹자
아무 일도 없었던 것처럼 말 걸지 마
없던 정까지 떨어지니까
도아
돌잔치 사진은 같이 찍어
평생 남는 건데
사진 속에 나도 있어야지
도아 이용하지 마, 나 너 안 봐
[한숨 쉬며]
장하리 씨랑 재혼하게?
그럴까 해
[한숨 쉬며] 장하리 씨가
오빠가 나한테 상처 주려고
자기 이용하는 거 알면
기분 나쁘겠다
[재영의 한숨]
(정원) 나중에 꼭 같이 밥 먹어!
[통화 연결음]
[한숨]
(으뜸) 네, 최 기자님
으뜸 씨, 제품 보내 달라고 안 했어요?
안 왔잖아요!
아, 모델 오고 있는데 어쩔 거예요
(으뜸) 아, 네, 네, 네, 알겠습니다
일단 연락 다시 드릴게요
[통화 종료음]
(효주) 업체에서 뭐래요?
제가 얘기를 안 했대요
한 줄 알았는데
(효주) 정말 이럴 거예요?
경주에서 아기 모델 올라오고 있는데
어쩔 거예요!
나도 다음 촬영 춘천이라
빨리 끝내고 가야 된단 말이에요!
아유, 가, 가까운 매장에
연락해 놓는다고 했으니까요
제가 얼른 가서 가져올게요
그, 그럼…
(효주) 차도 없으면서, 아, 같이 가요!
허리 업, 무브, 무브!
[통화 연결음]
아, 네, '더 베이비'입니다
그, 본사에서 연락받으셨죠?
네, 진열 상품도 괜찮아요, 네
아, 네, 지금 바로 가겠습니다, 네, 네
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
- 빨리 타요
- (으뜸) 네
[타이어 마찰음]
[흥미로운 음악]
(효주) 아, 빨리!
[으뜸의 다급한 신음]
(으뜸) 아휴, 죄송해요
- (효주) 빨리 매요
- (으뜸) 네
[차 문 닫는 소리]
(효주) 갈게요
모델 다시 섭외해야 되면
매일 밤마다 전화해서
못 자게 괴롭힐 거예요
촬영 스케줄 다시 잡는다고
실장님한테 한 소리 들으면
매일 아침 출근길에
귀에 피 나도록 잔소리할 거예요
또 하리 선배한테 욕먹으면
주말마다 쇼핑 따라다니게 할 거예요
- 네, 그건 할 수 있어요
- (효주) 뭐요?
언제든 저 불러서 짐꾼으로 쓰세요, 네
쇼핑만 따라다녀야 되는 줄 알아요?
밥도 사야 돼요
네, 살게요, 디저트도, 디저트, 후식
디, 디저트만 사야 되는 줄 알아요?
영화도 보여 달라 할 거예요
네, 좋아요
(으뜸) 보고 싶은 영화 있으면
언제든 저한테 말씀하세요
제가 예매할게요, 바로
[헛기침]
[요란한 장난감 소리]
(상희) 아이고, 잘한다
[아이 어르는 소리]
- (상희) 좋아, 좋아
- (효주) 어유, 잘했어
죄송합니다
이번 한 번만 넘어갈게요
(효주) 신입이니까 실수할 수 있죠, 근데
개인적인 문제로 일에 지장을 주는 건
좀 아니지 않아요?
(으뜸) 네?
말해 봐요, 고민이 뭐예요?
아, 그게…
[멋쩍게 웃으며] 아니에요
[으뜸의 헛기침]
(으뜸) 기자님한테 말씀드릴 건
아닌 것 같아요
바로 들킬 것 같아서
아니, 그럼 어떻게
말씀드리고 싶은데요?
(효주) 혼자 고민하다 망치지 말고
나랑 같이 상의를 해요
모른 척하고 들을게요
(으뜸) 저, 그게 사실은요
[흥미로운 음악]
제가 그 어떤 누군가에게
고백을 하려고 하는데요
(으뜸) 아, 아니에요, 아니야
씁, 아닙니다
[으뜸의 긴장한 한숨]
- (효주) 으뜸 씨
- (으뜸) 네?
(효주) [혀를 튕기며] 따라와요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(이상) 네
스튜디오예요?
(하리) 아, 예, 그, 난임 부부
임신 성공한 것 같아요
잘됐네요
아, 그렇죠, 잘됐죠?
[한숨 쉬며] 저기…
(하리) 오늘 촬영은
병원에서 확인하는 건데
혹시라도 아닐까 봐 걱정하시더라고요
그래서 최대한 편한 분위기로
촬영해야 할 것 같아요
알겠어요, 예, 신경 쓸게요
[잔잔한 음악]
어떻게 가실 거예요?
(이상) 같이 이동하기 좀 그렇죠?
(하리) 아…
병원으로 바로 갈게요
일이 있어서요, 예
네, 그럼 이따 뵐게요
예, 이따 뵐게요
[통화 종료음]
[한숨]
- (하리) 잠시만 좀 부탁드릴게요
- (직원) 알겠습니다
(하리) 감사합니다
[차분한 음악]
나를 남자로 본 게 맞습니까?
[하리의 옅은 웃음]
(하리) 피 검사 결과 높게 나왔다면서요
맞을 거예요
(여자) 음, 유산을
세 번이나 하고 시술도 실패했어서
좋은데 막 좋아하면 잘못될까 봐…
아, 이런 말도 하면 안 되는데
어떤 부정적인 말도
간절함을 이길 수는 없어요
잘될 거예요
[따뜻한 음악]
[웃음]
여기 아기집 보이시죠?
[주 선생의 옅은 웃음]
(주 선생) 축하드려요, 임신 맞네요
[여자의 감격한 신음]
[울먹이며] 여보
[카메라 셔터음]
(남자) 잘했어, 잘했어
[여자의 흐느끼는 소리]
[카메라 셔터음]
(여자) [울먹이며] 감사합니다
[입바람을 후 분다]
[사람들의 웃음]
[카메라 셔터음]
- (하리) 축하드려요
- (남자) 감사합니다
모르겠어요, 아직도 잘
(여자) 안정기 될 때까지는
마음이 안 놓일 것 같은데
(남자) 아, 오늘은
그냥 마음 놓고 좋아하자
[부부의 웃음]
(하리) 저도 마음껏 축하해 드릴게요
[잔잔한 음악]
[여자의 놀란 탄성]
(여자) 아유
언제 이런 걸 또 준비하셨어요
[부부의 옅은 웃음]
[여자의 놀란 숨소리]
[부부의 감격한 신음]
(여자) 어유
여보, 이것 봐, 진짜 이만하겠지?
(남자) 아, 왜 이렇게 기분이 이상하지?
(여자) 아, 저도 드릴 거 있어요
이건 제 선물
(하리) 이게 뭐예요?
(여자) 저도 쉽지는 않았지만
기자님도 순탄하지는 않을 것 같아서요
[여자의 웃음]
성공한 제 기운 받아 가세요
고맙습니다, 예
[하리의 웃음]
(이상) 그 조그마한 게 아기예요?
(하리) 예
잘생겼죠?
커서 한 인물 하겠어요
잘생겼네요
(이상) 그렇게
간절한 마음으로 생긴 아기가
안 예쁠 리 없겠죠
[이상의 옅은 웃음]
(으뜸) 누군지는 말씀 못 드리겠고요
[효주가 피식 웃는다]
네
제가 고백 같은 걸 하긴 했는데
(으뜸) 잘못한 것 같아요
그래서 제대로 하려고
조언도 구하기도 했는데
- 그것도 아닌 것 같고
- (효주) 아…
혹시 모솔이에요?
아니요, 전 고백을 자주 받았어요
(으뜸) 근데 해 본 적은 이게 처음이에요
(효주) 아…
여자 친구 많이 사귀어 봤나 봐요
네
(으뜸) 근데 오래 사귀지는 못했어요
다들 저 만나면 화가 많아진다는데
진짜 왜 그런지 모르겠는…
[효주의 옅은 웃음]
난 알 것 같은데
(효주) 아, 근데
그분을 많이 좋아하나 봐요?
처음으로 고백하고 싶을 정도로
아, 그게 사실은요
잘 모르겠어요
(으뜸) 반하긴 했는데 사랑까지는 잘…
일단
만나 봐야 알 것 같아요
무책임하게
(효주) 아, 그건 좀 아니지 않아요?
(으뜸) 아…
만나 보고 싶은 정도로 고백하면
실례인가요?
(으뜸) 둘이 만나서 마음이 쌓여야
사랑하는 사이가 되는 거잖아요
뭐, 아, 그런 마음이라면
한번 고백해 보세요
아, 제가 시키는 대로 하면
성공할 거예요, 받아 적어요
아, 아, 네, 네
[헛기침]
- (으뜸) 네
- (효주) 촛불로 길 만들기
[익살스러운 음악]
(으뜸) '촛불로 길 만들기'
꽃으로 하트 장식해서
그 안에 서 있기
(으뜸) '꽃으로 하트 장식해서'…
그런 거 하지 마요
(으뜸) 어?
아니, 이거 여성분들이
다 좋아하는 이벤트 아닌가요?
끝나고 촛불 100개 다 끌 거예요?
(으뜸) 아, 현기증 나겠네요
아, 특히 사람 많은 데서 고백하는 거
아유, 정말 싫어
아니, 사람 많은 데서 하랬는데?
아, 이 형들 진짜, 씨
(으뜸) 아니, 그럼 뭘 해야 돼요?
[효주의 옅은 웃음]
다 필요 없고
반지 하나면 돼요
[익살스러운 효과음]
(효주) 까르땡
까르땡, 까르땡이요?
하나뿐인 사랑
(효주) 아, 고유 시리얼 넘버가 있어서
이 세상에 내 거는 딱 하나뿐이거든요
무슨 말이 필요하겠어요
너뿐이라고 반지가 말해 주는데
[헛기침]
- 까, 까르땡이요?
- (효주) 까르땡
그, 하트 링
[익살스러운 음악]
[으뜸의 놀라는 신음]
(으뜸) 250…
[효주의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악-계속]
아, 반지는 의미가 있잖아요
(효주) 명품이라서가 아니라
여자는 남자한테
하나뿐인 사랑이고 싶거든요
그걸 약속해 달라는 거죠
약속
[으뜸의 한숨]
내 한 달 월급…
[효주의 헛기침]
(효주) 아이, 그거면 250프로 넘어와요
[반짝이는 효과음]
여기 맞을 것 같은데
아, 나 반지 끼는 거야?
- (재영) 자, 우리 아기는 이거
- (옥란) 어? 그건 뭐야?
- 이거?
- (재영) 아이, 편하게 살라고요
아유, 성공하고 그러면 뭐 해
- 편하게 사는 게 최고야
- (옥란) 아이고
(재영) 대신 쪼그만 바람이 있다면
[도아가 옹알거린다]
또 이거
청진기를 했으면 좋겠네
(하리) 네 바람을 거기다 왜 넣어?
- (하리) 아유, 도아야
- (재영) 내 딸인데
(하리) 먹을 복이 최고야
- 무슨 소리야
- (재영) 아이고, 자기는
- 건강이 최고지
- (재영) 건강이 최고야
(옥란) 요거, 요거, 요거, 요거
- 아이고, 우리 도아, 여기
- (재영) 근데 돈이네?
- (옥란) 아이고
- (재영) 아이고, 좋아
[옥란과 재영의 박수와 환호]
(옥란) 근데 돌잡이를 어디서 하게?
(재영) 돌 사진 찍으면서 하려고
[익살스러운 음악]
(옥란) 돌떡은 맞췄고?
(재영) 떡이 필요해요?
도아 뭐 입힐 건데?
[도아가 칭얼댄다]
(재영) 이거 이쁘네
(하리) 준비가 하나도 안 돼 있어
- (옥란) 아이고, 아휴
- (하리) 아유
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(하리) 어머머
어, 이것도 이쁘네
도아야, 이쁘지, 그렇지?
스튜디오에서 다 빌려준대
(하리) 야, 어울리는 거 없으면?
아, 있는 옷 입히면 되지, 뭐
(하리) 내복?
안 되나?
(하리) 너는, 너는 그냥
한 번뿐이고 평생 남을
돌 사진인데, 응?
예쁜 옷을 입혀야지
어, 도아 이거 잘 받는다, 아유, 예뻐
못생겨 가지고
미쳤어?
아니, 안 그러더니
오늘따라 왜 이렇게 못생겨 보이지?
싸울래, 여기서? 덤벼
(재영) 그만해, 더 못생겨 보이니까
계산해
미쳐 가지고, 야, 딱 기다려라, 너
(하리) 너, 이, 씨
[바코드 인식음]
(재영) 줘
(하리) 됐어, 안 무거워
너는 왜 안 하던 짓을 하고 그러냐, 참
(재영) 아, 달라니까
(하리) 아유, 됐어, 왜 이러셔, 참
그거나 잘 밀어
(점원) 5만 원 이상 구매하셨으면
10만 원 한우 외식권 받아 가세요
[옅은 웃음]
아, 이게 뭐, 추첨하는 방식인가요?
아니요
5만 원 이상 구매하신 영수증하고
(점원) 4인 가족 대상이라
가족 인증만 해 주시면 돼요
- 여보, 영수증 있지?
- (하리) 어, 어, 어
[익살스러운 음악]
(재영) 어, 챙겼구나, 자기가, 잘했어
(하리) 저, 가족 관계 증명서가
필요한 건 아니죠?
[웃으며] 연락처 적어 주시고
외식권 가지고
4인 가족이 방문하시면 돼요
(하리) 예, 베이비, 자기가 적어
- 그럴까? 알았어, 여보
- (하리) 응
[도아의 웃음]
[웃음]
(하리) 옳지, 응
(이상) 그 사람들 부부 아니에요
아이, 한우 먹자고 사기를 칩니까?
[재영이 펜을 던진다]
[하리가 도아를 어른다]
[하리의 웃음]
이게 뭐야?
(재영) 도아 주고 먹어
[흥미로운 음악]
[손뼉 치며]
도아야, 아빠, 읏차
[재영이 도아를 어른다]
[하리의 힘주는 신음]
(재영) 아이고
[하리의 웃음]
도아야, 도아 때문에 아빠가
손을 못 쓰네?
아
잘 써 봐, 넌 손이 두 개야
내가 지금 손을 못 쓰는 상황이잖아
배가 굉장히 고프고, 아
- (이상) 아, 아, 아, 아, 맛있다
- (재영) 아...
[재영의 헛웃음]
(재영) 한 실장님도 그, 애쓰지 마요
한 실장님 아닌 것 같으니까
왕을 이길 아이템이 있다면 몰라도
넌 뭔 헛소리야?
고기 사 주는 분한테
한 실장님도 알아
(재영) 으뜸 씨가 우리 둘한테
왕밍아웃을 했어
[흥미로운 음악-계속]
네 칼럼 봤으니까 알 거 아니야
그리고 얘 남자한테 관심 없어요
목표하는 바가 따로 있지
- (이상) 알아요
- (재영) 응
(이상) 근데
내가 알면 달라지는 게 있나?
[차분한 음악]
[이상의 생각하는 신음]
가죽 공예라…
(이상) 한 번도 안 해 봤는데
(옥란) 어머, 이거는 한 번도 안 해 봤는데
[이상의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(소윤) 선배
그, 레이라 엄마
연락처 좀 알려 줄 수 있으세요?
어, 레이라 엄마?
잠깐만
레이라…
[의미심장한 음악]
소윤아, 저기, 내 다이어리
잠비에 있었다고 했지?
아, 네, 그, 구석 테이블에 있었던 거
[다이어리 내려놓는다]
(소윤) 아…
[마우스 조작음]
내 다이어리 봤죠?
화를 내고 따지지 그랬어요
성품 가산점 5점 만점 줬는데
화내면 되나
화를 내야
내가 사과를 하죠
[차분한 음악]
그렇게 평가해서 미안해요
사람 그렇게 평가하는 거 아닌데
남자한테 기대가 없었어요
(하리) 그렇다고 수단으로만 본 건
절대 아니고
세 사람은
날 이해해 주고
도와줄 것 같았어요
사과를 하고 화해를 해도
난 도와줄 수가 없어요
그래서 화내지 않았던 겁니다
알아요
(하리) 내가 하고 싶은 말은
남자로 보냐는 말
묻는 의미를 몰라서 대답을 못 했어요
또 실수할까 봐
다른 의도는 없어요
이제 한이상 씨
남자로만 보여요
[차분한 음악-계속]
장하리 씨
(하리) 지금 말고
한이상 씨 마음만 생각할 수 있을 때
그때 대답해 줘요
안 그러면 나 놓쳐요
[멀어지는 발소리]
[한숨]
(수철) 아이고
한 번쯤은 못 이기는 척 져 줘라
너도 마음 없는 거 아니잖아
가끔씩은 마음을 좀 터놔
감춘다고 마음이 감춰져?
나도 내가 못나고 비겁한 거 알아요
그런데 불행하게도
장하리 씨랑 나는
가망이 없어요
[쓸쓸한 음악]
(이상) 난 애가 싫은데
장하리 씨는
아이를 갖기 위해 싸우잖아요
양보와 배려 문제가 아니라
그냥
서로 다른 삶을 원하는 거예요
인생이 택시야?
원하는 방향으로 가 주게?
(수철) 네가 인아랑 헤어지고
마음의 문을 닫은 모양인데
그거 다 이제 지난 일이고
마음 가는 대로
바람에 구름 가듯 살아
[문 닫히는 소리]
[폭죽 소리가 들린다]
[이상의 한숨]
(이상) 나도 마음 가는 대로
평범한 연인들처럼
[한숨]
장하리 씨가 내민 손
잡고 싶어요
[잔잔한 음악]
그냥 흔들려서
실수로라도
다가가고 싶었어요
나도 당신의 손을 잡고 싶었어요
상처받기 싫어서 닫았던 마음
어른이야말로 칭찬이 필요한데
참 잘했어요
[하리의 흐느끼는 소리]
울지 마요
(이상) 아이처럼 우는 당신이
내 마음에 비집고 들어와서
[폭죽 소리가 들린다]
마음 아팠다고
사실은 처음 만났던 그때
사랑 따위는 하지 않겠다던 다짐
부질없이 무너졌었다고
[연신 폭죽 소리가 들린다]
[폭죽 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(이상) 나도 당신처럼
행복해지고 싶고
장하리 씨처럼
서슴없이 말하고 싶어요
[폭죽 소리]
[카메라 셔터음]
아프게 겪어 봐서 알아요
[한숨]
나만 상처받는 게 아니라
그 사람도 아파요
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(이상) 불쑥 마음에 들어와서
정신 못 차리게 헤집어 놔도
모른 척하면 돼요
[카메라 셔터음]
다시
설레지 않으면 돼요
[차분한 음악]
어떻게 자꾸 만나지지?
어쩌자고
자꾸 나타납니까
아, 정말 우연이에요
갈게요
어쩌자고
이렇게 예쁩니까
내가 예쁘면요?
그다음은요?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(효주) 차장님 임신 프로젝트는
무사 마감인 거예요?
(하리) 사귄 지 하루 됐는데
이렇게 임신 얘기는 너무 빠르지
[한숨]
(으뜸) 차장님, 잠깐 손 좀
- 저, 아, 그…
- (하리) 뭐 하는 거예요?
(재영) 난 네가 한이상
그놈 만나는 게 싫다고!
(하리) 10년을 기다린 사람이야
네가 딴맘 먹은 거 알면
하리 너 안 봐
(으뜸) 차장님이어서
공여하고 싶은 거였어요
근데
저 이제 못 드리겠습니다